# DaVinc Tutorial
## DaVinci 各个面板的作用<br>
> * 项目管理器面板: 新建项目<br>
> * 媒体面板：导入素材，进行分类<br>
> * 快编面板：粗剪<br>
> * 剪辑面板：精剪<br>
> * Fusion面板: 效果制作<br>
> * 调色面板：调色<br>
> * Fairlight: 调音<br>
> * 交付面板: 导出<br>


> tips:
> 1. 创建项目后应该按下CTRL+S首次保存
>
> 2. DaVinci Resolve->偏好设置->用户->项目保存和加载->实时保存，项目备份
>
> 3. 更改项目缓存的位置：文件->项目设置->主设置->工作文件夹
> DaVinci具有独立的项目设置，一旦导入素材，将再也没有办法更改项目的帧率。所以需要在前期导入素材之前需要设置好项目的时间线帧率，然后进行素材的导入：<br>
> * 文件->项目设置->主设置->设置时间线帧率
## 媒体面板
* 媒体浏览器（找到素材所在文件夹）
* 素材监视器（回看）
* 媒体池（导入媒体池中，等待剪辑）
* 素材数据（查看数据）
> 媒体池可以新建文件夹进行分类，也可以从媒体浏览器中导入整个文件夹

## 剪辑面板
* 媒体池（进行筛选）
* 素材与时间线监视器（通过i/o键打下出入点。然后将这段素材拖进时间线）
* 效果检查器（调整特效的参数，缩放，旋转等其他功能）
* 特效库（将特效拖拽至素材上）
* 时间线

## 快编面板
> 快编面板和剪辑面板十分相似，它只是合并了素材和时间线监视器，并且添加了时间线总览。

## Fusion面板
> 并不推荐使用Fusion面板来制作复杂的效果和动画。因为他的节点式工作逻辑比较难以掌握，插件和教程度比较少。还是推荐AE来做这些工作。

## 调色
* 预设区（保存调色预设orLUTS，将他应用到别的片段，或者是导出截图）
* 监视器
* 节点区（记录调色操作和效果的面板，每个节点会按照顺序产生影响）
* 时间线
* 调色功能面板（色轮，曲线等等）
> 在这个界面除了调色，还有降噪，稳定，跟踪等功能。

## Fairlight面板
* 音频表
* 监视器
* 放大的音频时间线
* 调音台

## 交付面板
> 这里和剪辑面板类似，只是增加了渲染设置以及渲染队列。你可以选择预设导出或者自定义。通常我们会选择MP4封装，H264编码，在确认好帧率，分辨率，码率以及导出位置和文件名后添加到渲染序列。

---

# 剪辑面板详解
## 工程创建
> DaVinci没有办法在导入素材之后改变项目的帧率，所以创建项目的第一步：文件->项目设置->主设置->设置时间线帧率<br>
> 更改项目缓存的位置：文件->项目设置->主设置->工作文件夹<br>
## 素材筛选
> 先导入所有的素材，再在媒体池中创建媒体夹进行分类，然后再再素材监视器进行素材筛选，通过I/O键打下视频的入点和出点，然后再拖入时间线。拖入的时候有多种选择：你可以点击画面同时拖入视频和音频；也可以单独点击画面或音频图标单独拖入视频或者是音频轨道。<br>
## 时间线
> 达芬奇有多种时间线浏览方法<br>
> 时间线的缩放：ALT+鼠标滚轮；CTRL+“+/-”<br>
> 修建编辑模式（快捷键是T），这个功能适合在精剪的时候来精细地调整每段素材具体的内容<br>
> 动态修剪模式：在回放的时候，它会自动帮助你往回跳一点，更适合用来观察两个剪辑点之间的衔接<br>
> 切刀（快捷键是B）
> 后面三个工具主要是为了方便素材的导入，当你在素材监视器完成了素材的挑选以后，可以使用这三种不同的方式插入到时间线中。他们分别是**插入（从中间时间线往后挪）**，**覆盖**，**替换(总时长和别的片段不受影响)**<br>
> 磁铁<br>
> 音视频链接:当你拖入一段素材以后，音频和视频是自动链接在一起的，如果关闭这个选项视频与音频就是分开的。加入你前只拖入了视频，而后期又想把音频给找回来，就可以通过选中的素材，然后按下F，然后重新打开素材监视器，自动定位到这个片段的位置拖入音频就行了。在手动链接音视频：同时选中两者，右键点击链接就行了。<br>
> 位置锁定：锁定以后就没有办法再移动时间线上片段的位置。<br>
> 标注按钮：旗标、标记。旗标标记的是整段源素材，哪怕是把素材剪短，被剪断的各个部分也会保留旗标，甚至在素材箱里面也会显示这个旗标；标记更多的是作用在时间线上，或者是选中素材把标记打在素材上，通过双击标记就可以自由添加备注或者关键词改变标记颜色。<br>
## 养成好习惯
> 归纳素材、理好时间线、分好轨道，然后必要的时候还要对片段的颜色进行设置：选中片段，右键->片段色彩<br>


# 效果添加与关键帧
> 在剪辑面板添加效果只需要点击特效库，然后选择你需要的效果拖到对应的片段。转场也在这个特效库，拖到两个片段衔接处。点击转场本身，点击检查器就可以看到转场的参数。正常拖动参数时，参数会变得非常快，如果想要做精细的调整，可以按住键盘ALT键再拖动<br>
> 关键帧，就是在检查器里面点击菱形，拖动参数。在时间线上可以点击菱形查看关键帧，改变关键帧位置，点击曲线调整速率。<br>
> 批处理: CTRL+C复制当前片段， 然后选中想要粘贴的片段按ALT+V。<br>
> 批处理不同素材的黑边缩放：文件->项目设置->图像缩放调整->输入缩放调整（选择适合的缩放模式）<br>
> 动态缩放：在检查器里面，就像达芬奇自动打下了关键帧<br>
* 额外的插件
> REDGIANT UNIVERSE(红巨星宇宙) 订阅1400/年<br>
> FilmConvert 调色插件<br>
> 下次课代理生成，代理链接帮助粗剪

# 快编面板
> 快编面板只有一个监视器，剪辑面板的时间线监视器和素材监视器都被合并到了一起。其次媒体池、效果、标题各种东西都被放到了左上角，这些细节节省了大量的空间，而节省这个空间换来的是一个超大的时间线以及时间线缩略图。<br>
> 快编面板的逻辑就是磁带，想象所有素材都被拷贝到一卷磁带，即锁定的时间线。
> 他的媒体池和普通媒体池没有什么区别，可以新建文件夹分类素材，单击素材进行浏览。但是在监视器左上角有一个源磁带按钮，点击之后监视器就激活了第三种监看模式（母带监看）。这样就可以在这母带上点击i/o 插入，将素材插入到时间线上。↑↓快捷键：跳至前后相邻片段。还可以通过下拉栏改变母带上素材的分布方式。<br>
> 左下角快速预览模式，更多的插入模式，特写功能。<br>
> 自动调色：选中素材按下C键。<br>