* 自提对策<br>
> 1.宣传、培训、教育、引导<br>
>> 适用范围（脑子有问题）：思想、风气、观念、价值观落后、不重视等。
>> * 加强对...的重视、支持、扶持;树立科学的政绩观、价值观；培养文明意识、守法意识、交通意识、自律意识等。<br>
>> * 摆展台、挂横幅、贴海报、发放公开信、报纸专栏；网络媒体宣传，比如公益广告，广播、电视；树立典型；开展先进学习、开展评选活动。<br>
>>
> 2.资金、技术、人才、政策<br>
>> 适用范围：公共基础设施不完善、企业行业需发展。<br>
>> 具体对策：<br>
>> * 加大财政投入、拓展融资渠道、完善融资平台、引入民间资本<br>
>> * 加大研发力度，设置技术/研发奖项、专利保护、产学研用一体化<br>
>> * 搭建人才平台，建设人才队伍<br>
>> * 减免税费、贷款贴息、无偿资助<br>
>> 
> 3.机制、制度、法律、政策<br>
>> 使用范围：机制、制度、法律、政策等不健全、不完善<br>
>> 具体对策<br>
>> * 完善立法（建立/指定政策、细则、规范等）<br>
>> * 加强执法、推动法制化进程、联合执法<br>
>> * 调研、专家论证、听取群众意见、试行、调整<br>
>> 
> 4.制度监督、落实贯彻<br>
>> 适用范围：管理混乱、监督真空、推诿扯皮；上有政策下有对策<br>
>> 具体对策：<br>
>> * 完善监督的体制、机制<br>
>> * 规范管理程序、明确责任<br>
>> * 媒体监督、服务评价、开通监督热线与信箱、行业自律<br>
>> * 定期抽检或检查、信息公开、进度监控、严格问责<br>

* 词句解释题：针对一个会多个词汇、短语或句子进行理解和分析的题目<br>
> 题型判断：谈...的含义；对...进行解释；谈对...的理解<br>
> 答题内容：释义（一般根据与解释的词句相近的句子，比如专家观点、权威观点、总结句等，得出词句的字面含义）+相关要素（问题、危害、意义、示例等）+对策。这三步并非都能找到，语言衔接自然！<br>

* 公文题<br>
> 格式分：标题、称谓（主送机关）、落款。<br>
>> 具体格式<br>
>> 1. 标题<br>
>> (1) 格式的一般写法：发文机关+事由+文种<br>
>> eg: 国务院关于坚决稳定市场物价的通知<br>
>> (2) 书写格式<br>
>> 标题居中书写（不写书名号）<br>
>> 2. 称谓<br>
>> (1) 称谓（对象为人物）<br>
>> eg: 尊敬的与会嘉宾、广大家长朋友们等<br>
>> (2) 主送机关（对象为单位）<br>
>> eg: 各社区、各街道办等<br>
>> (3) 书写格式<br>
>> 顶格书写<br>
>> 3. 落款<br>
>> (1) 单位（个人）<br>
>> eg: 某企业工会（写在日期上一行）<br>
>> (2) 日期<br>
>> eg: 2019年XX月XX日或者XXXX年XX月XX日<br>
>> (3) 书写格式<br>
>> 右下角（落款位于正文右下，日期右空四个格子，发文者以日期为准上方居中）<br>
>> 公文有无格式对应表<br>
>>
>>|题目|标题|称谓|落款|
>>|  :----:  | :----:  | :----: | :----: |
>>|报告、通告、意见、通知等|有|有|有|
>>|倡议书、公开信、宣传稿|有|有|有|
>>|经验发言稿、时间处理发言稿|有|有|根据格子定|
>>|时评、网评、新闻稿等|有|无|无|
>>|调查问卷、活动方案|有|无|无|
>>|编者按、内容要点|无|无|无|
>>|明确要求不写公文格式的命题方式|无|无|无|
>>
> 语言分：通俗易懂、表达生动、有感染力、有号召力、态度诚恳、采用建议口吻等。<br>
> 内容分：问题、危害、意义、对策等。<br>

* 公文题的分类<br>
> 分类标准：根据公文的身份、对象和目的意图的不同，在内容要点的侧重点、语言表达和书写格式方面等方面略有不同。按不同目的意图，大致分为：方案类、总结类、宣传类、评论类<br>
> 1. 方案类<br>
> (1) 识别方案类公文<br>
> 为完成工作提出具体可行的对策或者建议<br>
> （2） 典型的方案类公文<br>
> 指导意见、建议、活动方案等<br>
> (3) 方案类框架<br>
> 关于+事由+的+文种<br>
> 　　　　主送机关或称谓<br>
> 开头：背景、根据、目的、意义等<br>
> 主体：解决问题的对策<br>
> 结尾<br>
>    　　　　　　　　　　落款：发文者<br>
> 　　　　　　　　　　　　　　时间<br>
>
> 2. 总结类<br>
> (1) 总结类工位的识别。<br>
> 总结类公文的主要目的是把根据情况告知或汇报给某个或者某些对象。其中具体情况中的要素要根据给定资料来确定。<br>
> (2) 典型的总结类公文<br>
> 汇报（提纲）、讲话稿、发言稿、调查报告、编者按等。<br>
> (3) 总结类公文的常规思路<br>
> 　　　　　　　　标题：“关于”+事由+"的”+文种<br>
> 主送机关或称谓：<br>
> 开头：引出主题（背景、根据、目的等）<br>
> 主体:总结与主题相关的要素（问题、危害、意义、对策等）<br>
> 结尾。<br>
> 　　　　　　　　　　　　　　　　　　落款：发文者<br>
> 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　时间<br>
>
> 3. 宣传类<br>
> (1) 宣传类公文的识别<br>
> 宣传类公文的主要目的是通过说服、劝解、号召、宣传等转变认知、看法、增加知识，进而倡导被宣传对象采取某些行动或者措施。<br>
> (2) 典型的宣传类公文<br>
> 公开信、倡议书、宣传稿。<br>
>
> 4. 评论类<br>
> (1) 评论类公文的识别<br>
> 评论类公文的主要目的是对某些现象或观点进行评价<br>
> (2) 典型的评论类公文<br>
> 时评、评论文等。<br>
> (3) 评论类公文的常规思路<br>
> 标题<br>
> 开头：介绍评论对象（含义、表现等）+表明观点<br>
> 主体： 评析论证（根据题干倾向确定内容， 结合资料丰富完善）。<br>
> 结尾：对策、升华等。<br>
> (备注：评论类公文的标题一般不按照“发文机关+‘关于’+事由+‘的’+文种”的格式来写，标题一般不重视文种的表达，而重视观点的体现。例如：告别“跟风”走向成熟)<br>
>
