# 语言对比
> 本章主要介绍下编程语言之间的区别，涉及到 C++、Python、Java，并对 C++ 11 的新特性进行了总结。主要考虑到面试时，面试者熟悉 C++ 的同时，或许会对其他语言有一定的了解，那面试官就不可避免的会问到不同语言之间的区别。
# 目录
<div id="head"></div><br>

[C++ 11新特性](#new_feature)<br>
[C和C++的区别](#diff_c_cpp)<br>
[Java和C++的区别](#diff_java_cpp)<br>
[Python和C++的区别](#diff_python_cpp)<br>

<div id="new_feature"></div><br>

## C++ 11新特性
> 说明：C++11 的新特性有很多，从面试的角度来讲，如果面试官问到该问题，常以该问题作为引子，对面试者提到的知识点进行深入展开提问。面试者尽可能的列举常用的并且熟悉的特性，尽可能的掌握相关原理，下文只是对相关知识点进行了简单的阐述，有关细节还需要结合相关知识点的相关问题。<br>
>下面对常用的做一下总结：
> 1. auto类型推导<br>
>  auto 关键字：自动类型推导，编译器会在 编译期间 通过初始值推导出变量的类型，通过 auto 定义的变量必须有初始值。<br>
> auto 关键字基本的使用语法如下：
>       ```C++
>       auto var = val1 + val2; // 根据 val1 和 val2 相加的结果推断出 var 的类型，
>       ```
>       注意：编译器推导出来的类型和初始值的类型并不完全一样，编译器会适当地改变结果类型使其更符合初始化规则。
> 2. decltype类型推导
> decltype 关键字：decltype 是“declare type”的缩写，译为“声明类型”。和 auto 的功能一样，都用来在编译时期进行自动类型推导。如果希望从表达式中推断出要定义的变量的类型，但是不想用该表达式的值初始化变量，这时就不能再用 auto。decltype 作用是选择并返回操作数的数据类型。<br>
>
> 区别:
>```C++
>auto var = val1 + val2; 
>decltype(val1 + val2) var1 = 0; 
>```
> * auto 根据 = 右边的初始值 val1 + val2 推导出变量的类型，并将该初始值赋值给变量 var；decltype 根据 val1 + val2 表达式推导出变量的类型，变量的初始值和与表达式的值无关。
> * auto 要求变量必须初始化，因为它是根据初始化的值推导出变量的类型，而 decltype 不要求，定义变量的时候可初始化也可以不初始化。
>
>
> 3. lambda表达式<br>
> lambda 表达式，又被称为 lambda 函数或者 lambda 匿名函数。<br>
> lambda匿名函数的定义:
>    ```C++
>    [capture list] (parameter list) -> return type
>    {
>    function body;
>    };
>    ```
>       其中：
>       * capture list：捕获列表，指 lambda 所在函数中定义的局部变量的列表，通常为空。
>       * return type、parameter list、function body：分别表示返回值类型、参数列表、函数体，和普通函数一样。<br>
>
>       举例：<br>
>
>       ```C++
>        #include <iostream>
>        #include <algorithm>
>        using namespace std;
>
>        int main()
>        {
>            int arr[4] = {4, 2, 3, 1};
>            //对 a 数组中的元素进行升序排序
>            sort(arr, arr+4, [=](int x, int y) -> bool{ return x < y; } );
>            for(int n : arr){
>                cout << n << " ";
>            }
>            return 0;
>        }
>       ```
> 4. 范围for语句<br>
> 语法格式:
>
>    ```C++
>     for (declaration : expression){
>         statement
>     }
>    ```
>       参数的含义：
>       * expression：必须是一个序列，例如用花括号括起来的初始值列表、数组、vector ，string 等，这些类型的共同特点是拥有能返回迭代器的 beign、end 成员。
>       * declaration：此处定义一个变量，序列中的每一个元素都能转化成该变量的类型，常用 auto 类型说明符。<br>
>
>       实例：
>    ```C++
>    #include <iostream>
>    #include <vector>
>    using namespace std;
>    int main() {
>        char arr[] = "hello world!";
>        for (char c : arr) {
>            cout << c;
>        }  
>        return 0;
>    }
>    ```
>
> 5. 右值引用<br>
> 右值引用：绑定到右值的引用，用 && 来获得右值引用，右值引用只能绑定到要销毁的对象。为了和右值引用区分开，常规的引用称为左值引用。<br>
> 举例：<br>
>    ```C++
>    #include <iostream>
>    #include <vector>
>    using namespace std;
>    int main()
>    {
>        int var = 42;
>        int &l_var = var;
>        int &&r_var = var; // error: cannot bind rvalue reference of type 'int&&' to lvalue of type 'int' 错误：不能将右值引用绑定到左值上
>
>        int &&r_var2 = var + 40; // 正确：将 r_var2 绑定到求和结果上
>        return 0;
>    }
>    ```
>
> 6. 标准卡move()函数<br>
> move() 函数：通过该函数可获得绑定到左值上的右值引用，该函数包括在 utility 头文件中。该知识点会在后续的章节中做详细的说明。<br>
> 7. 智能指针<br>
> 相关知识已在第一章中进行了详细的说明，这里不再重复。<br>
> 8. delete 函数和 default 函数<br>
> * delete 函数：= delete 表示该函数不能被调用。
> * default 函数：= default 表示编译器生成默认的函数，例如：生成默认的构造函数。
>    ```C++
>    #include <iostream>
>    using namespace std;
>
>    class A
>    {
>    public:
>        A() = default; // 表示使用默认的构造函数
>        ~A() = default;	// 表示使用默认的析构函数
>        A(const A &) = delete; // 表示类的对象禁止拷贝构造
>        A &operator=(const A &) = delete; // 表示类的对象禁止拷贝赋值
>    };
>    int main()
>    {
>        A ex1;
>        A ex2 = ex1; // error: use of deleted function 'A::A(const A&)'
>        A ex3;
>        ex3 = ex1; // error: use of deleted function 'A& A::operator=(const A&)'
>        return 0;
>    }
>    ```
[返回目录](#head)


<div id="diff_c_cpp"></div><br>

## C和C++的区别
> 首先说一下面向对象和面向过程：
> * 面向过程的思路：分析解决问题所需的步骤，用函数把这些步骤依次实现
> * 面向对象的思路：把构成问题的事物分解为各个对象，建立对象的目的，不是完成一个步骤，而是描述某个事物在解决问题步骤中的行为。
>
> 区别和联系：
> * 语言本身：C语言是面向过程的编程，它最重要的特点是函数，通过main函数来调用各个子函数。程序运行的顺序都是程序员事先决定好的。C++是面向对象的编程，类是它的主要特点，在程序执行过程中，先由主main函数进入，定义一些类，根据需要执行类的成员函数，过程的概念被淡化了（实际上过程还是有的，就是主函数的那些语句。），以类驱动程序运行，类就是对象，所以我们称之为面向对象程序设计。面向对象在分析和解决问题的时候，将涉及到的数据和数据的操作封装在类中，通过类可以创建对象，以事件或消息来驱动对象执行处理。
> * 应用领域：C语言主要用于嵌入式领域，驱动开发等与硬件直接打交道的领域，C++可以用于应用层的开发，用户界面开发等与操作系统打交道的领域。
> * C++即继承了C强大的底层操作特性，又被赋予了面向对象的机制。它特性繁多，面向对象语言的多继承，对值传递与引用传递的区分以及const关键字，等等。
> * C++对C的“增强”，表现在以下几个方面：类型检查更为严格。增加了面向对象的机制、泛型编程的机制（Template）、异常处理、运算符重载、标准模板库（STL）、命名空间（避免全局命名冲突）。

[返回目录](#head)


<div id="diff_java_cpp"></div><br>

## Java和C++的区别
> 二者在语言特性上有很大的区别：
> * 指针：C++ 可以直接操作指针，容易产生内存泄漏以及非法指针引用的问题；Java 并不是没有指针，虚拟机（JVM）内部还是使用了指针，只是编程人员不能直接使用指针，不能通过指针来直接访问内存，并且 Java 增加了内存管理机制。
> * 多重继承：C++ 支持多重继承，允许多个父类派生一个类，虽然功能很强大，但是如果使用的不当会造成很多问题，例如：菱形继承；Java 不支持多重继承，但允许一个类可以继承多个接口，可以实现 C++ 多重继承的功能，但又避免了多重继承带来的许多不便。
> * 数据类型和类：Java 是完全面向对象的语言，所有函数和变量部必须是类的一部分。除了基本数据类型之外，其余的都作为类对象，包括数组。对象将数据和方法结合起来，把它们封装在类中，这样每个对象都可实现自己的特点和行为。而 C++ 允许将函数和变量定义为全局的。
>
> 垃圾回收：
> * Java 语言一个显著的特点就是垃圾回收机制，编程人员无需考虑内存管理的问题，可以有效的防止内存泄漏，有效的使用空闲的内存。
> * Java 所有的对象都是用 new 操作符建立在内存堆栈上，类似于 C++ 中的 new 操作符，但是当要释放该申请的内存空间时，Java 自动进行内存回收操作，C++ 需要程序员自己释放内存空间，并且 Java 中的内存回收是以线程的方式在后台运行的，利用空闲时间。
>
> 应用场景：
> * Java 运行在虚拟机上，和开发平台无关，C++ 直接编译成可执行文件，是否跨平台在于用到的编译器的特性是否有多平台的支持。
> * C++ 可以直接编译成可执行文件，运行效率比 Java 高。
> * Java 主要用来开发 Web 应用。
> * C++ 主要用在嵌入式开发、网络、并发编程的方面。

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
[返回目录](#head)


<div id="diff_python_cpp"></div><br>

## Python和C++的区别
> 区别：
> * 语言自身：Python 为脚本语言，解释执行，不需要经过编译；C++ 是一种需要编译后才能运行的语言，在特定的机器上编译后运行。
> * 运行效率：C++ 运行效率高，安全稳定。原因：Python 代码和 C++ 最终都会变成 CPU 指令来跑，但一般情况下，比如反转和合并两个字符串，Python 最终转换出来的 CPU 指令会比 C++ 多很多。首先，Python 中涉及的内容比 C++ 多，经过了更多层，Python 中甚至连数字都是 object ；其次，Python 是解释执行的，和物理机 CPU 之间多了解释器这层，而 C++ 是编译执行的，直接就是机器码，编译的时候编译器又可以进行一些优化。
> * 开发效率：Python 开发效率高。原因：Python 一两句代码就能实现的功能，C++ 往往需要更多的代码才能实现。
> * 书写格式和语法不同：Python 的语法格式不同于其 C++ 定义声明才能使用，而且极其灵活，完全面向更上层的开发者。
[返回目录](#head)